Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 34]
[एपिसोड 34]
[Wangquan]
[वांगक्वान]
You don't deserve to be Rumu's father.
आप रुमु के पिता बनने के लायक नहीं हैं।
Unfortunately...
दुर्भाग्य से...
Rumu can never come back.
रुमु कभी वापस नहीं आ सकता.
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
The Dragon Crystal?
ड्रैगन क्रिस्टल?
Could it be Miss Long already...
क्या यह पहले से ही मिस लांग हो सकता है...
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
Rumu,
रम,
Quan Jingting already received the retribution he deserved.
क्वान जिंगटिंग को पहले ही वह प्रतिशोध मिल चुका है जिसका वह हकदार था।
I hope you and Miss Long
मुझे आशा है कि आप और मिस लॉन्ग
can reunite in the afterlife.
परलोक में पुनः मिल सकते हैं।
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
[Little Black Fox: Jiuwei]
[लिटिल ब्लैक फॉक्स: जिउवेई]
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
so you also have uncontrollable rage
तो आपमें भी बेकाबू गुस्सा है
and unbearable grief.
और असहनीय दुःख.
Then dealing with you will be much easier.
तब आपके साथ व्यवहार करना बहुत आसान हो जाएगा।
Is this...
क्या यह...
an illusion?
भ्रम?
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
at last, hatred has taken root in you.
अंततः, नफरत ने आपके अंदर जड़ें जमा ली हैं।
How did it feel to take revenge
बदला लेने पर कैसा लगा?
with your own hands?
अपने हाथों से?
You pulled me into your illusion
तुमने मुझे अपने भ्रम में खींच लिया
just to spout this nonsense?
सिर्फ बकवास करने के लिए?
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
even now,
अब भी,
do you still not understand?
क्या तुम अब भी नहीं समझे?
Those who cherish love
जो लोग प्यार को संजोते हैं
will ultimately perish.
अंततः नष्ट हो जाएगा.
Look at how those around you ended up.
देखिये आपके आस-पास के लोगों का क्या हुआ।
Your Mr. Fei, loyal and devoted,
आपका श्रीमान फेई, वफादार और समर्पित,
died for loyalty.
वफ़ादारी के लिए मर गया.
Quan Rumu,
क्वान रुमु,
broad-minded,
उदार-चित्त,
died due to others' jealousy and hatred.
दूसरों की ईर्ष्या और घृणा के कारण मृत्यु हो गई।
Long Weiyun, despite the boundary between humans and demons,
लोंग वेयुन, मनुष्यों और राक्षसों के बीच की सीमा के बावजूद ,
died because of her devotion.
उसकी भक्ति के कारण उसकी मृत्यु हो गई।
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
only hatred
केवल घृणा
is the strongest power in the world.
दुनिया की सबसे ताकतवर शक्ति है।
Break the circle.
चक्र तोड़ो.
If you become one with Madam,
यदि आप मैडम के साथ एक हो जाते हैं,
no one will be able to stop you!
कोई भी तुम्हें रोक नहीं पाएगा!
Come on.
चलो भी।
Rule the world together with Madam
मैडम के साथ मिलकर दुनिया पर राज करें
and become the strongest ruler in this world!
और इस दुनिया में सबसे मजबूत शासक बन जाओ !
You're just a clone.
तुम तो बस एक क्लोन हो.
Who do you think you are to talk about my life
तुम कौन होते हो मेरे जीवन के बारे में बात करने वाले?
and control my will?
और मेरी इच्छा को नियंत्रित करोगे?
I have my own decisions about what is good and what is evil.
क्या अच्छा है और क्या बुरा, इस बारे में मेरा अपना निर्णय है ।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
Young Master,
युवा मास्टर,
the Dragon Qi has invaded your body,
ड्रैगन क्यूई ने आपके शरीर पर आक्रमण कर दिया है,
clashing with the spiritual blood within you.
आपके भीतर के आध्यात्मिक रक्त से टकराव हो रहा है ।
You need to expel the dragon power from your body as soon as possible
आपको जितनी जल्दी हो सके अपने शरीर से ड्रैगन शक्ति को बाहर निकालना होगा
and restore your appearance.
और अपनी उपस्थिति बहाल करें.
Since I've obtained the dragon power, why should I abandon it?
चूँकि मैंने ड्रैगन शक्ति प्राप्त कर ली है, तो मैं इसे क्यों त्याग दूँ?
Is appearance that important?
क्या दिखावट इतनी महत्वपूर्ण है?
The Dragon Qi's invasion is after all...
ड्रैगन क्यूई का आक्रमण आखिरकार...
Is after all what?
आखिर क्या है?
I obeyed those rules and upheld righteousness,
मैंने उन नियमों का पालन किया और धार्मिकता को कायम रखा,
but I couldn't protect those I care about.
लेकिन मैं उन लोगों की रक्षा नहीं कर सका जिनकी मुझे परवाह है।
What's the point?
क्या बात है?
You go back to Wangquan Manor immediately!
आप तुरंत वांगक्वान मनोर वापस चले जाइये!
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
I'm different from other black foxes.
मैं अन्य काले लोमड़ियों से अलग हूं।
Madam specially prepared me for you
मैडम ने मुझे आपके लिए विशेष रूप से तैयार किया है
by severing one of her own tails.
अपनी ही एक पूँछ काटकर।
Now your heart
अब आपका दिल
has been tainted with a trace of the Power of Hatred.
घृणा की शक्ति के अंश से कलंकित हो गया है ।
You
आप
will belong to Madam sooner or later.
देर-सवेर मैडम का हो जाएगा।
[Wangquan]
[वांगक्वान]
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
your Mr. Fei, loyal and devoted,
आपके श्रीमान फेई, वफादार और समर्पित,
died for loyalty.
वफ़ादारी के लिए मर गया.
Quan Rumu,
क्वान रुमु,
broad-minded,
उदार-चित्त,
died due to others' jealousy and hatred.
दूसरों की ईर्ष्या और घृणा के कारण मृत्यु हो गई।
Long Weiyun, despite the boundary between humans and demons,
लोंग वेयुन, मनुष्यों और राक्षसों के बीच की सीमा के बावजूद ,
died because of her devotion.
उसकी भक्ति के कारण उसकी मृत्यु हो गई।
What's the use... of love?
प्यार का क्या फायदा?
Why do you want to kill the Black Fox?
तुम काली लोमड़ी को क्यों मारना चाहते हो?
Killing the Black Fox
काली लोमड़ी को मारना
will bring peace to the world?
क्या इससे विश्व में शांति आएगी?
And then there'll be
और फिर वहाँ होगा
no darkness in people's hearts?
लोगों के दिलों में कोई अंधेरा नहीं?
There's
वहाँ है
not just darkness in people's hearts.
लोगों के दिलों में सिर्फ अंधेरा ही नहीं.
Everything the Black Fox has done so far
ब्लैक फॉक्स ने अब तक जो कुछ भी किया है
has failed, hasn't it?
असफल हो गया है, है न?
Failed?
असफल?
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
Why did she choose you?
उसने तुम्हें क्यों चुना?
Why wouldn't she let you go?
वह तुम्हें जाने क्यों नहीं देगी?
Is it just for that ridiculous prophecy?
क्या यह सिर्फ उस हास्यास्पद भविष्यवाणी के लिए है?
Isn't it?
यही है ना
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
When you become this world's only savior,
जब आप इस दुनिया के एकमात्र रक्षक बन जाते हैं,
destroying you
तुम्हें नष्ट कर रहा हूँ
equals destroying everything.
इसका मतलब है सब कुछ नष्ट करना।
You and the Black Fox
आप और काली लोमड़ी
are both sacrifices born of the human heart.
दोनों ही बलिदान मानव हृदय से उत्पन्न होते हैं।
At your core,
आपके मूल में,
you are the same.
तुम वही हो.
Your game is already in disarray.
आपका खेल पहले से ही अव्यवस्थित है।
Actually, you know very well
दरअसल, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं
the human heart is dark,
मानव हृदय अंधकारमय है,
beyond salvation.
मोक्ष से परे.
So why bother?
तो परवाह क्यों?
Are you truly foolish or just pretending?
क्या आप सचमुच मूर्ख हैं या सिर्फ दिखावा कर रहे हैं?
Let me give you a suggestion.
मैं आपको एक सुझाव देना चाहता हूं।
If you can become the strongest ruler,
यदि आप सबसे शक्तिशाली शासक बन सकते हैं,
you'll be able to control everything yourself.
आप स्वयं सब कुछ नियंत्रित करने में सक्षम होंगे ।
By that time,
उस समय तक,
even the Black Fox will have to submit to you.
यहां तक ​​कि काली लोमड़ी को भी आपके सामने झुकना पड़ेगा।
Wouldn't that...
क्या ऐसा नहीं होगा...
be better?
बेहतर होगा?
What?
क्या?
Are you scared?
डर गया क्या?
Too scared to make your move?
क्या आप आगे बढ़ने से बहुत डर रहे हैं?
If I do this,
अगर मैं ऐसा करूँ,
many people will die.
बहुत से लोग मर जायेंगे.
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Just let them die.
बस उन्हें मरने दो.
Being soft-hearted can't save anyone.
कोमल हृदय होने से किसी को बचाया नहीं जा सकता।
Your father taught you that long ago.
आपके पिता ने आपको यह बहुत पहले सिखाया था।
Killing is not saving the world.
हत्या करना दुनिया को बचाना नहीं है।
You're quibbling!
आप बहस कर रहे हैं!
You're angry?
तुम नाराज हो?
You're enraged?
आप क्रोधित हैं?
Then let me tell you.
तो फिर मैं आपको बता दूं.
Everything I said is right.
मैंने जो कुछ कहा वह सही है।
What Black Fox?
क्या काली लोमड़ी?
What Yiqi Alliance?
यिकी एलायंस क्या है?
Inside the circle or beyond the circle,
वृत्त के अन्दर या वृत्त के बाहर,
I should be the supreme one.
मुझे सर्वोच्च होना चाहिए।
Let's
के जाने
break the circle together.
एक साथ चक्र को तोड़ो.
So this is the only way out?
तो क्या यही एकमात्र रास्ता है?
Things have come to this.
हालात यहां तक ​​पहुंच गए हैं।
All you need to do now
अब आपको बस इतना करना है
is trust me.
मुझ पर भरोसा करो.
Kill!
मारना!
Inside the circle or beyond the circle,
वृत्त के अन्दर या वृत्त के बाहर,
I should be the supreme one.
मुझे सर्वोच्च होना चाहिए।
Killing to end violence—
हिंसा समाप्त करने के लिए हत्या—
this should be my Way.
यह मेरा तरीका होना चाहिए.
Life is full of fears.
जीवन भय से भरा है.
[Zelan Hall]
[ज़ेलन हॉल]
-Life is full of fears.
-जीवन भय से भरा है।
It's as fragile as the morning dew.
यह सुबह की ओस की तरह नाजुक है।
-It's as fragile as the morning dew.
-यह सुबह की ओस की तरह नाजुक है।
From love arises worry.
प्रेम से चिंता उत्पन्न होती है।
-From love arises worry.
-प्रेम से चिंता उत्पन्न होती है।
From love arises fear.
प्रेम से भय उत्पन्न होता है।
-From love arises fear.
-प्रेम से भय उत्पन्न होता है।
Fugui.
फ़ुगुई.
It's you.
यह आप है।
-Fugui.
-फुगुई.
Why has your hair changed color?
आपके बालों का रंग क्यों बदल गया है?
I missed you so much.
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
Zelan Hall is disbanded today.
ज़ेलान हॉल आज भंग हो गया है।
You've been given 3 days
आपको 3 दिन का समय दिया गया है
to leave Qianji City!
कियानजी शहर छोड़ने के लिए!
Fugui.
फ़ुगुई.
This...
यह...
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you sick?
क्या आप बीमार हैं?
-Fugui. -Go, stand over there properly!
-फ़ुगुई. -जाओ, वहाँ ठीक से खड़े हो जाओ!
Go back!
वापस जाओ!
Stand up!
खड़े हो जाओ!
Stop!
रुकना!
All of you, go back!
तुम सब लोग वापस जाओ!
Don't move!
हिलना मत!
Let them go!
उन्हें जाने दो!
How can you be so despotic
आप इतने निरंकुश कैसे हो सकते हैं?
and rude?
और असभ्य?
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Young Master,
युवा मास्टर,
you disbanded Zelan Hall arbitrarily.
आपने ज़ेलान हॉल को मनमाने ढंग से भंग कर दिया।
When Governor comes back,
जब राज्यपाल वापस आएंगे,
how should we explain?
हम कैसे समझाएं?
Apart from disbanding Zelan Hall,
ज़ेलान हॉल को भंग करने के अलावा,
I'll also reopen Asura Hall.
मैं असुरा हॉल को भी पुनः खोलूंगा।
Jiang Bo.
जियांग बो.
Bring me the Soul-Devouring Umbrella.
मेरे लिए आत्मा-भक्षी छाता लाओ।
No.
नहीं।
The Soul-Devouring Umbrella can absorb the spiritual power of humans and demons.
आत्मा-भक्षक छाता मनुष्यों और राक्षसों की आध्यात्मिक शक्ति को अवशोषित कर सकता है।
It's been sealed and prohibited under Governor's order,
राज्यपाल के आदेश के तहत इसे सील कर दिया गया है और प्रतिबंधित कर दिया गया है ।
never to be used again.
इसका पुनः कभी उपयोग नहीं किया जाएगा।
I'll grant those who obey my orders
मैं उन लोगों को दूँगा जो मेरे आदेशों का पालन करेंगे
dragon power to help them cultivate.
ड्रैगन शक्ति उन्हें खेती करने में मदद करने के लिए।
Those who disobey...
जो लोग अवज्ञा करते हैं...
shall die.
करेगा.
The Soul-Devouring Umbrella?
आत्मा को निगलने वाला छाता?
[Soul-Devouring Umbrella]
[आत्मा-भक्षी छाता]
It can not only disturb the user's minds,
यह न केवल उपयोगकर्ता के दिमाग को परेशान कर सकता है,
but also transfer others' life force
बल्कि दूसरों की जीवन शक्ति को भी स्थानांतरित करें
to the user.
उपयोगकर्ता को.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
didn't I say long ago
क्या मैंने बहुत पहले नहीं कहा था
these evil things must never be used?
इन बुरी चीजों का कभी भी उपयोग नहीं किया जाना चाहिए?
Why have they been brought out again?
उन्हें फिर से बाहर क्यों लाया गया है?
I asked Jiang Bo to bring them.
मैंने जियांग बो से उन्हें लाने के लिए कहा।
I've disbanded Zelan Hall
मैंने ज़ेलान हॉल को भंग कर दिया है
and reopened Asura Hall.
और असुरा हॉल को पुनः खोला गया।
Young Master Fugui!
युवा मास्टर फ़ुगुई!
Don't.
नहीं।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
if you use these evil things,
यदि तुम इन बुरी चीजों का उपयोग करते हो,
you will surely suffer backlash!
आपको निश्चित रूप से प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ेगा!
Backlash?
प्रतिक्रिया?
I have no taboos.
मेरे लिए कोई वर्जना नहीं है।
Why would I fear backlash?
मैं प्रतिक्रिया से क्यों डरूंगा?
Young Master Fugui!
युवा मास्टर फ़ुगुई!
Leave Qianji City quickly!
जल्दी से कियानजी शहर छोड़ दो!
This place's no longer your Peach Village!
यह स्थान अब आपका पीच विलेज नहीं रहा!
Deliver this demon core
इस राक्षस कोर को वितरित करें
to Young Master.
यंग मास्टर को.
Boss,
मालिक,
do we really have to obey him?
क्या हमें सचमुच उसकी आज्ञा माननी होगी?
With the Soldier's strength,
सैनिक की ताकत से,
is there any room for us to struggle?
क्या हमारे लिए संघर्ष की कोई गुंजाइश है?
Let's survive first.
आइये पहले जीवित रहें।
Fortunately,
सौभाग्य से,
this batch of demons is evil.
राक्षसों का यह समूह दुष्ट है।
Mm.
मम.
Young Master,
युवा मास्टर,
according to your order,
आपके आदेश के अनुसार,
I caught a group of evil demons nearby
मैंने पास में ही दुष्ट राक्षसों का एक समूह पकड़ा
and threw them into Asura Hall
और उन्हें असुर हॉल में फेंक दिया
to absorb their demon powers.
उनकी राक्षसी शक्तियों को अवशोषित करने के लिए।
Their demon powers
उनकी राक्षसी शक्तियाँ
will eventually transform into spirit pearls
अंततः आत्मा मोती में बदल जाएगा
for your use.
आपके उपयोग के लिए.
Having their demon powers absorbed at Asura Hall
असुर हॉल में उनकी राक्षसी शक्तियों का अवशोषण
must be very painful, right?
बहुत दर्दनाक होगा, है ना?
Young Master,
युवा मास्टर,
it's extremely painful.
यह अत्यंत दर्दनाक है.
It's just that this batch of evil demons has quite strong demon powers.
बात सिर्फ इतनी है कि दुष्ट राक्षसों के इस समूह में काफी मजबूत राक्षसी शक्तियां हैं।
It will take some time to separate out their cries of agony
उनकी पीड़ा भरी चीखों को अलग करने में कुछ समय लगेगा
from the spirit pearls.
आत्मा मोती से.
Someone will surely like
किसी को तो ज़रूर पसंद आएगा
these cries of agony.
पीड़ा की ये चीखें.
There's no need
कोई जरूरत नहीं है
to separate out these cries.
इन चीखों को अलग करने के लिए।
Yes.
हाँ।
Fan Yunfei,
फैन युनफेई,
come to Qianji City at once.
तुरंत कियानजी शहर आ जाओ।
Congratulations, Madam.
बधाई हो, महोदया।
Wangquan Fugui
वांगक्वान फुगुई
has been completely influenced by the Power of Hatred within him.
वह अपने अंदर की घृणा की शक्ति से पूरी तरह प्रभावित हो चुका है ।
His temperament has changed drastically.
उसका स्वभाव काफी बदल गया है।
When he breaks the circle,
जब वह चक्र तोड़ता है,
you can not only break free,
आप न केवल मुक्त हो सकते हैं,
but also obtain a perfect body.
बल्कि एक संपूर्ण शरीर भी प्राप्त करें।
Interesting.
दिलचस्प।
He took another step forward.
उसने एक और कदम आगे बढ़ाया।
I'm very happy.
मैं बहुत खुश हूं.
But
लेकिन
this is not enough.
यह पर्याप्त नहीं है.
I'll give him another push
मैं उसे एक और धक्का दूँगा
to completely make him the incarnation of the Power of Hatred.
उसे पूरी तरह से घृणा की शक्ति का अवतार बनाने के लिए।
Go tell Jiuwei
जाओ और जिउवेई को बताओ
to find that person.
उस व्यक्ति को खोजने के लिए.
Make good use of him.
उसका अच्छा उपयोग करें.
Yes.
हाँ।
[Here Lies Quan Rumu]
[यहाँ क्वान रुमू है]
Master,
मालिक,
why have you become like this?
तुम ऐसे क्यों हो गए हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I inhaled some Dragon Qi
मैंने कुछ ड्रैगन क्यूई साँस में ली
when I killed Quan Jingting.
जब मैंने क्वान जिंगटिंग को मार डाला।
That's good then.
ये अच्छा है फिर।
Master.
मालिक।
Your umbrella
आपका छाता
looks like an evil object.
एक बुरी वस्तु की तरह लग रहा है.
But how could that be?
लेकिन ऐसा कैसे हो सकता है?
It must be that I lack knowledge.
ऐसा अवश्य है कि मुझमें ज्ञान की कमी है।
Master,
मालिक,
I already know
मुझे पहले से ही पता था
about what happened
जो हुआ उसके बारे में
to Chief Hongye and Celestial Master.
चीफ होंग्ये और सेलेस्टियल मास्टर को।
Master, don't be sad.
गुरुजी, दुःखी मत होइये।
You still have me.
मैं अभी भी आपके साथ हूं।
I'm
मैं हूँ
willing to fight against the Black Fox with you.
आपके साथ ब्लैक फॉक्स के खिलाफ लड़ने को तैयार हूं ।
Poor Dog.
बेचारा कुत्ता।
Are you...
क्या आप...
indebted to me?
मेरे प्रति ऋणी?
Mm.
मम.
Then today,
तो फिर आज,
I want to take something as your repayment to me.
मैं आपसे कुछ वापस लेना चाहता हूँ ।
Are you willing?
क्या आप तैयार हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Master.
मालिक।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why?
क्यों?
Because I've finally understood
क्योंकि मैं अंततः समझ गया हूँ
good...
अच्छा...
can't triumph over evil.
बुराई पर विजय नहीं पा सकते.
Because neither you nor I
क्योंकि न तो आप और न ही मैं
can be as ruthless
उतना ही निर्दयी हो सकता है
as the Black Fox,
ब्लैक फॉक्स के रूप में,
destroying gods and Buddhas alike.
देवताओं और बुद्धों को समान रूप से नष्ट करना।
I don't believe
मुझे विश्वास नहीं होता
a single word you said.
आपने जो एक शब्द कहा.
You can take the Water-Control Orb,
आप जल-नियंत्रण ओर्ब ले सकते हैं,
but you must tell me the truth!
लेकिन तुम्हें मुझे सच बताना होगा!
Master.
मालिक।
Master!
मालिक!
Fan Yunfei.
फैन युनफेई.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Miss Qingtong.
मिस किंगटोंग.
Young Master Fugui...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
took your Water-Control Orb?
आपका जल-नियंत्रण ओर्ब ले लिया?
Miss Qingtong,
मिस किंगटोंग,
why has Master become like this?
मास्टर जी ऐसे क्यों हो गए?
You must know the reason.
आपको इसका कारण अवश्य पता होना चाहिए।
Tell me, okay?
बताओ, ठीक है?
There's no reason.
इसका कोई कारण नहीं है.
It's exactly what you saw.
यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा आपने देखा।
Yunfei,
युनफ़ेई,
don't dwell on why Young Master Fugui
इस बात पर ध्यान मत दीजिए कि युवा मास्टर फुगुई क्यों
has become like this.
ऐसा हो गया है.
If you want to live,
यदि आप जीना चाहते हैं,
leave this place quickly.
इस जगह को जल्दी से छोड़ दो.
I won't leave.
मैं नहीं छोडूंगा.
If Master wants to take everything back
यदि गुरु सब कुछ वापस लेना चाहें
and take the Black Fox's Way,
और ब्लैक फॉक्स का रास्ता अपनाओ,
just take my life as well.
बस मेरी जान भी ले लो.
Otherwise, I would rather die than leave!
अन्यथा, मैं यहाँ से जाने के बजाय मरना पसंद करूँगा!
Fan Yunfei!
फैन युनफेई!
I told you!
बताया तो!
If you want to live,
यदि आप जीना चाहते हैं,
leave now!
अब छोड़ दें!
You overconfident fool.
तुम अतिआत्मविश्वासी मूर्ख हो।
Both of you, get lost!
तुम दोनों, चले जाओ!
The Dust-Seeker Sword?
धूल-खोजक तलवार?
[Dust-Seeker]
[धूल-खोजक]
Why are you still here?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
You don't want to leave your Qianji City?
क्या आप अपना कियानजी शहर नहीं छोड़ना चाहते?
I...
मैं...
don't want to leave you.
मैं तुम्हें छोड़ना नहीं चाहता.
I think
मुझे लगता है
you shouldn't stay here waiting for death.
तुम्हें यहाँ मौत का इंतज़ार करते हुए नहीं रहना चाहिए।
You people are too weak.
तुम लोग बहुत कमज़ोर हो.
To me,
मेरे लिए,
all of you are nothing but burdens.
तुम सब लोग बोझ के अलावा कुछ नहीं हो।
Just get lost.
बस दफा हो जाओ.
After all,
आख़िरकार,
pets shouldn't disobey their owners.
पालतू जानवरों को अपने मालिकों की अवज्ञा नहीं करनी चाहिए।
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ यह आप ही थे जिन्होंने दुनिया को खोला, समय को पारदर्शी बनाया ♪
Young Master Fugui gave me the name of Qingtong
युवा मास्टर फुगुई ने मुझे किंगटोंग नाम दिया
♪ At sunrise, I open my eyes; at moonfall, I wait for an answer ♪
♪ सूर्योदय के समय मैं अपनी आँखें खोलता हूँ; चन्द्रमा के ढलते समय मैं उत्तर की प्रतीक्षा करता हूँ ♪
and taught me swordsmanship,
और मुझे तलवारबाजी सिखाई,
not to make me anyone's pet.
मुझे किसी का पालतू मत बनाओ।
♪ If the light shines through the night ♪
♪ अगर रात में रोशनी चमकती रहे ♪
You...
आप...
♪ Dawn will awaken ♪
♪ भोर जागेगी ♪
are no longer that Young Master Fugui.
अब वे युवा मास्टर फुगुई नहीं रहे।
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ हम कभी नहीं पूछते कि क्या भाग्य उचित है ♪
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
♪ तुम उज्ज्वल सुबह हो, समुद्र में डूब रही हो ♪
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
♪ मैं हवा में स्पष्ट पहेली का प्रतिबिंब हूँ ♪
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ अगर हमारी तथाकथित नियति अलग होना है ♪
Young Master Yunfei,
युवा मास्टर युनफेई,
you're back.
आप वापस आ गए हैं।
Leave me alone.
मुझे अकेला छोड़ दो.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
♪ हम समुद्र और हवा में साहस का आदान-प्रदान करेंगे ♪
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ सपने के माध्यम से, मैं तुमसे फिर मिलूंगा ♪
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪ अभी तक जागा नहीं हूँ, लेकिन मुझे विश्वास है कि मैं करीब हूँ ♪
Master.
मालिक।
Why?
क्यों?
Why have you become like this?
तुम ऐसे क्यों हो गये हो?
♪ If we're destined to not be together ♪
♪ अगर हमारी किस्मत में साथ न होना लिखा है ♪
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
♪ एक दूसरे के स्टार बनो और भाग्य के अंत में मिलो ♪
What happened?
क्या हुआ?
Tell me, why would a perfectly fine person
मुझे बताइए, एक बिल्कुल अच्छा इंसान ऐसा क्यों करेगा?
suddenly change?
अचानक परिवर्तन?
Are you talking about Royal Master?
क्या आप रॉयल मास्टर के बारे में बात कर रहे हैं?
I don't know why...
मुझे नहीं पता क्यों...
♪ You're ripples in the wind, blowing away the riddles of yesterday ♪
♪ तुम हवा में लहरें हो, जो कल की पहेलियों को उड़ा ले जा रही हो ♪
Master took my Water-Control Orb.
मास्टर ने मेरा जल-नियंत्रण ओर्ब ले लिया।
♪ Beneath the waves, I'm dawn's glow, refracted into silken flows ♪
♪ लहरों के नीचे, मैं भोर की चमक हूँ, रेशमी प्रवाह में परिवर्तित ♪
I don't know what he has been through,
मुझे नहीं पता कि वह किस दौर से गुजरा है,
but he is no longer the Master he used to be.
लेकिन अब वह पहले जैसा मास्टर नहीं रहा ।
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ अगर हमारी तथाकथित नियति अलग होना है ♪
Zhao.
झाओ.
♪ Amidst the sea and wind, we wait for an echo ♪
♪ समुद्र और हवा के बीच, हम एक प्रतिध्वनि की प्रतीक्षा करते हैं ♪
General, what's the matter?
जनरल, क्या बात है?
Send a message to Junior Tingyun immediately.
जूनियर टिंगयुन को तुरंत संदेश भेजें ।
Tell her the Soldier's heart has changed.
उसे बताओ कि सैनिक का हृदय बदल गया है।
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ सपने के माध्यम से, मैं तुमसे फिर मिलूंगा ♪
And tell her to make preparations early.
और उसे जल्दी से तैयारी करने के लिए कहें।
Yes.
हाँ।
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪ अभी तक जागा नहीं हूँ, लेकिन मुझे विश्वास है कि मैं करीब हूँ ♪
♪ If we're destined to not be together ♪
♪ अगर हमारी किस्मत में साथ न होना लिखा है ♪
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
♪ मैं अगली बार तुमसे आकाश में मिलूँगा और साथ में दूर तक उड़ जाऊँगा ♪
Senior Fugui,
वरिष्ठ फ़ुगुई,
in the end, you still
अंत में, आप अभी भी
took a different path.
एक अलग रास्ता अपनाया.